# Условия задач для домашних заданий

## Домашнее задание № 1. Знакомство с Python

### HW_1_Task_1
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
```
Пример:
6 -> да
7 -> да
1 -> нет
```

### HW_1_Task_2
Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

### HW_1_Task_3
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
```
Пример:
- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3
```
### HW_1_Task_4
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

### HW_1_Task_5
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
```
Пример:
- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21
```
--------------------------------------------------------

# Домашнее задание № 2. Знакомство с Python (Продолжение)

### HW_2_Task_1
Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
```
Пример:
6782 -> 23
0,56 -> 11
```

### HW_2_Task_2
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
```
Пример:
пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)
```
### HW_2_Task_3
Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)**n и выведите на экран их сумму.
```
Пример:
Для n = 6: {1: 2.0, 2: 2.25, 3: 2.37037037037037, 4: 2.44140625, 5: 2.4883199999999994, 6: 2.5216263717421135}
```
### HW_2_Task_4
Реализуйте выдачу случайного числа (или алгоритм перемешивания списка)
не использовать random.randint и вообще библиотеку random
Можете использовать xor, биты, библиотеку time (миллисекунды или наносекунды) - для задания случайности

--------------------------------------------------------

# Домашнее задание № 3. Данные, функции и модули в Python

Домашнее задание оформляйте в виде возвращающих функций. Помните: то, что выдает ваша функция, может быть использовано в дальнейшем или выведено куда-то кроме консоли.

### HW_3_Task_1
Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
```
Пример:
[2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
```

### HW_3_Task_2
Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

```
Пример:
[2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
[2, 3, 5, 6] => [12, 15]
```

### HW_3_Task_3
Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
```
*Пример:
[1.1, 1.2, 3.1, 5.567, 10.003] => 0.564 или 564
```

### HW_3_Task_4
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
```
Пример:
45 -> 101101
3 -> 11
2 -> 10
```

### HW_3_Task_5
Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.
```
Пример:
для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи](https://clck.ru/sH87m)
```


# Домашнее задание № 4. Данные, функции и модули в Python. Продолжение

### HW_4_Task_1
Вычислить число ПИ c заданной точностью d. Число Пи не просто обрезать с math.pi, 
а вычислить, используя формулы: Нилаканта, ряды Тейлора, серию Ньютона или серию Чудновских.
```
Пример:
при d = 0.001, π = 3.141.    10^(-10) ≤ d ≤ 10^(-1)
```

### HW_4_Task_2
Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список 
неповторяющихся элементов исходной последовательности. Множества не использовать.

### HW_4_Task_3
Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
```
Пример: при N = 12 -> [2, 3]
```

### HW_4_Task_4
В текстовом файле удалить все слова, которые содержат хотя бы одну цифру.
```
В файле содержится, например:
Мама сшила м0не штаны и7з бере9зовой кор45ы 893. -> Мама сшила штаны.
```
https://zen.yandex.ru/suite/a6424a0f-4fdb-44a1-95a0-9945e6f0a699
Это на случай возникновения непонятных символов в файле.


# Домашнее задание № 5. ДУскоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension
При решении не забывайте, пожалуйста, про функции: каждая задача должна быть представлена в виде одной или цепочки функции

### HW_5_Task_1
Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв"".
```
'абвгдейка - это передача' = >" - это передача"
```

### HW_5_Task_2
Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. 
Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет.
Тот, кто берет последнюю конфету - проиграл.
a) Добавьте игру против бота
b) Подумайте, как наделить бота "интеллектом"

### HW_5_Task_3
Создайте два списка — один с названиями языков программирования, другой — с числами от 1 до длины первого.
```
['python', 'c#']
[1,2]
```
Вам нужно сделать две функции: первая из которых создаст список кортежей, 
состоящих из номера и языка, написанного большими буквами.
```
[(1,'PYTHON'), (2,'C#')]
```
Вторая — которая отфильтрует этот список следующим образом: если сумма очков 
слова имеет в делителях номер, с которым она в паре в кортеже, то кортеж 
остается, его номер заменяется на сумму очков.
[сумма очков c# = 102, в делителях есть 2 с которым в паре. Значит список будет]
```
[(1,'PYTHON'), (102,'C#')]
```
Если нет — удаляется. Суммой очков называется сложение порядковых номеров букв в слове. 
Порядковые номера смотрите в этой таблице, в третьем столбце: https://www.charset.org/utf-8
Это — 16-ричная система, поищите, как правильнее и быстрее получать эти символы.
Cложите получившиеся числа и верните из функции в качестве ответа вместе с преобразованным списком

### HW_5_Task_4
Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.
Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах


# Домашнее задание № 6. ДУскоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Продолжение
Формат: Объясняет преподаватель
Задача: предложить улучшения кода для уже решённых задач:
С помощью использования лямбд, filter, map, zip, enumerate, list comprehension, reduce

### HW_6_Task_1
Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число

### HW_6_Task_2
Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции

### HW_6_Task_3
Найти расстояние между двумя точками пространства(числа вводятся через пробел)

### HW_6_Task_4
Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.
```
Примеры
список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
список: [], ищем: "123", ответ: -1
```

### HW_6_Task_5
Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

### HW_6_Task_6
Сформировать список из  N членов последовательности.
```
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
```

Полезная информация
Допустим, у вас есть функция.
def is_int(input_number:str):
'''
Проверяет аргумент на принадлежность к int
params:input_number - введенное значение
return: int или False
'''
try:
input_number = int(input_number)
return input_number
except ValueError:
return False
Вы можете использовать эту функцию в лямбде. Делается это, примерно, вот так:
┌──────────────────────────────────────────┐
│lambda input_number: is_int(input_number) │
└──────────────────────────────────────────┘
или даже необязательно называть это input_number:
┌─────────────────────────┐
│lambda char: is_int(char)│
└─────────────────────────┘